凯文·欧文·麦卡锡（英语：Kevin Owen McCarthy；1965年1月26日—）是一位美国共和党籍的政治人物，第55任美国众议院议长，代表加利福尼亚州第20选区的联邦众议员，曾任美国众议院少数党领袖。

麦卡锡出生于加利福尼亚州贝克斯菲尔德，毕业于加利福尼亚州立大学贝克斯菲尔德分校。
他于2002年至2006年担任加利福尼亚州众议院的人员，同年首次当选美国众议院议员。
麦卡锡在2009年至2011年期间担任众议院共和党副主席，然后在2011年至2014年期间担任众议院多数党鞭。
在众议院多数党领袖埃瑞克·康特在2014年的共和党初选中丧失连任后，麦卡锡当选为多数党领袖，并一直保持这个职务直到2019年，当选为少数党领袖。
2022年，麦卡锡领导众议院的共和党在2022年选举中取得了多数席位。

2023年1月，麦卡锡成为共和党在竞选众议院议长的候选人，但经过了15轮投票后才当选议长。
作为议长，在麦卡锡领导的众议院共和党议员和拜登政府之间的僵持局势后，麦卡锡和拜登政府进行了谈判以解决美国国债上限的危机，为了解决危机，双方谈判达成了2023年财政责任法案，该法案在国会获得了两党的支持，并由拜登签署而生效。
2023年10月3日，凯文·麦卡锡被众议院以216票多数罢免，他也成为美国自1789年国会设立以来第一位被罢免的众议院议长。